# 属性类型
ECMAScript中有两种属性：数据属性和访问器属性。

## 数据属性

数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。4个描述其行为的特性。
- `[[Configurable]]`：表示能否通过`delete`删除属性，重新定义属性，修改属性或把属性修改为访问器属性。**一旦把属性变为不可配置，就不可改回可配置了。**
- `[[Enumerable]]`：表示能否通过`for in`循环返回属性
- `[[Writable]]`：表示能否修改属性的值。
- `[[Value]]`：包含这个属性的数据值。

**`Object.definePrototype()`方法可以修改属性默认的特性。**
```
//对象、属性名称、4个特性

var person = {}
Object.defineProperty(person,"name",{
    writable : false,
    value : 'Nicholas'
})
```

## 访问器属性
访问器属性不包含数据值：它们包含一对`getter`和`setter`函数。在读取访问器属性时，会调用`getter`函数，这个函数返回有效的值；在写入访问器属性时，会调用`setter`函数属性并传入新值。访问器有4个特性。

- `[[Configurable]]`：表示能否通过`delete`删除属性，重新定义属性，修改属性或把属性修改为访问器属性。**一旦把属性变为不可配置，就不可改回可配置了。**
- `[[Enumerable]]`：表示能否通过`for in`循环返回属性。
- `[[Get]]`：在读取属性时调用的函数。
- `[[Set]]`：在写入属性时调用的函数。

访问器属性不能直接定义，必须使用`Object.defineProperty()`来定义。
```
var book = {
    _year:2004,
    edition:1
}
Object.defineProperty(book,"year",{
    get: fucntion(){
        return this._year
    },
    set:function(newValue){
        if(newValue > 2004){
            this._year = newValue
            this.edition += newValue - 2004
        }
    }
})
```
不一定非要同时指定`getter`和`setter`。只指定`getter`意味着属性是不能写的。

## 定义多个属性
通过`Object.defineProperties()`方法。
```
var book = {}

Object.defineProperties(book,{
    _year:{
        writable : true,
        value : 2004
    },
    edition:{
        writable : true,
        value : 1
    },
    year:{
        get:function(){
            return this._year
        },
        set:function(newValue){
            if(newValue > 2004){
                this._year = newValue
                this.edition += newValue - 2004
            }
        }
    }
})
```
以上代码在book上定义了两个数据类型（_year、edition）和一个访问器属性（year）。

## 读取属性的特性
使用`Object.getOwnPropertyDescriptor()`可以取得给定属性的描述符。返回值是一个对象。














